vamos somar aqui. A gente tinha um milhão, duzentos e vinte e um mil.
Quando aplicamos trinta e três por cento sobre o
faturamento de três milhões e setecentos mil no ano,
nós podemos deduzir seiscentos e quarenta e oito mil no ano.
Mas nós temos aqui cinco mil d ISS por ter ultrapassado o Sublimite.
Quanto que dá o total quinhentos e setenta e oito mil reais somando esses três aqui,
Então dividindo quinhentos e setenta e oito mil reais
pelo total do faturamento de três milhões e setecentos,
chegamos numa carga tributária efetiva de quinze vírgula Sessenta e dois por cento
entenderam carga tributária, portanto é.
Sempre dividiram o total dos tributos sobre o total do faturamento, né?
Chegamos aqui no percentual de carga tributária.
Pergunto pra vocês o que que nós então aqui é um caso real, de uma empresa fictícia
para reduzir
a carga tributária aqui ou pra simular cenários? O que que nós podemos fazer?
A gente pode pensar o seguinte olha,
a empresa já ultrapassou o sublimite do Simples Nacional.
Se ela crescer um pouco mais,
ela pode até mesmo ultrapassar quatro milhões e oitocentos.
Já seria um bom momento pra simular cenários verificando
se a comparação dessa empresa com o Simples Nacional,
lucro presumido e lucro real,
se teria algum outro sistema de tributação que reduziria o valor total de tributos.
Ou
a gente pode pensar em fazer o que eu vou mostrar aqui agora, na aba seguinte,
na aba três?
Simples nacional tributação de três empresas?
Olha então uma simulação do cenário que a gente tem aqui agora na planilha,
ao invés de ser o único C n, PJ, essa empresa passou a ter três, C N, PJ um, C N PJ.
Ou seja, uma empresa específica apenas com o ensino infantil.
Uma segunda empresa com o segundo C N, PJ apenas com o ensino fundamental.
Uma terceira empresa, né? Com o seu C N PJ, específico apenas com o ensino médio.
Ou seja, cada CNAE,
cada código nacional de atividade econômica no seu próprio C N PJ passou a ser
três empresas e não uma só três empresas do Simples Nacional com o mesmo faturamento
daquele negócio, né?
Do negócio de educação infantil,
do negócio de Ensino Fundamental e do negócio de ensino médio e cada um com o seu CNAE.
Nesse caso, quando a gente olha individualmente cada uma dessas empresas.
A faixa de faturamento de cada uma dessas empresas é dezesseis
por cento e é possível deduzir trinta e quatro mil.
Seiscentos e quarenta.
Quando a gente aplica dezesseis por cento
sobre o faturamento aqui de ensino infantil
de um milhão e cinquenta mil no ano e deduzimos trinta e quatro mil.
Seiscentos e quarenta nós chegamos em
cento e trinta e três mil, trezentos e sessenta reais e assim sucessivamente,
aplicando dezesseis por cento sobre um milhão, seiscentos e cinquenta,
deduzindo trinta e quatro mil, seiscentos e quarenta.
Chegamos em duzentos e vinte e nove mil,
trezentos e sessenta reais E o ensino médio um milhão de faturamento,
aplica dezesseis por cento de dois, trinta e quatro mil,
seiscentos e quarenta e chegamos aqui em cento e vinte e cinco mil,
trezentos e sessenta reais.
O total do faturamento, se fosse uma empresa única,
continuaria sendo três milhões e setecentos,
mas agora são três empresas distintas.
Nenhuma delas atingiu o sublimite,
nenhuma delas isoladamente.
Com o seu C N PJ específico ultrapassou três milhões e
seiscentos estão longe de ultrapassar e acabaram tendo uma alíquota menor,
porque o faturamento de cada empresa é menor.
Quando a gente olha então, isoladamente,
cada empresa a gente tem a carga tributária de cada uma delas.
A primeira ficou em doze vírgula setenta por cento.
A segunda em treze vírgula noventa por cento,
e a terceira em doze vírgula cinquenta e quatro por cento.
E aí, a gente olha e pergunta né Eh,
pode, Isso é possível?
Tem que ter substância econômica,
o propósito negocial isso que eu vou mostrar pra vocês agora.